Elektrik kaykaylar, popülaritesini girerek artıran ve kendi kendini dengeleme özelliği bulunan bir araç. Bazı ülkelerde yasaklansa da trendi önlenemiyor. Hoverboard, diğer adıyla elektrikli kaykay, şehir içinde kullanılabilecek çok pratik bir araç. “Hoverboard scooter” ve “kendi dengesini sağlayan scooter” olarak da biliniyor. Spor ve eğlence için farklı bir alternatif. Bozuk yollarda veya kaldırımlarda kullanımı zor olsa da engebeli yerlerde de kullanılabiliyor. Ancak en ideal kullanım alanı bisiklet yolları. İşe gitmek için kullanmak birçok insan için lüks olabilir. Ancak trafik keşmekeşinden kurtulmak için alternatif bir ulaşım aracı olma kapasitesi var. Onlarca marka ve modelde üretilen pratik bir araç. Kendi kendine dengeleme özelliği sayesinde kullanıcının sadece yönlendirmesi yeterli oluyor. Yürümek istemeyenler veya trafik karmaşasına çözüm için üretilmiş olabilir. Her iki amaç için de ideal bir araç. Sağlık ve spor uzmanları bu konuda ne düşünüyor bilinmez; ancak üzerinde durmak için enerji harcamanız gerekse de ayaklarınızla yürümek kadar sağlıklı olmayabilir!

