Dünya’nın binlerce kilometre üstünde onlarca ayna var. Bir yerden alınan herhangi bir veriyi başka bir noktaya ulaştıran bu aynalar, kimsenin görmediği isimsiz kahraman gibi görev görürler. İnsanların hizmetine sunulan çok sayıda görevin baş aktörü olan bu aynalar, sessizdirler, sadece görevlerini yaparlar. Başınızı kaldırsanız da onları göremezsiniz; ama aslında baktığınız noktadadırlar. Alıcı kuşlar gibi başımızın üstünde dönüp dururlar. Tahmin ettiğiniz gibi uydulardan bahsediyoruz.
Uzay çağında yaşıyoruz. Artık Dünya insanlara yetersiz geliyor. Ay’da yaşam var mı, Mars’ta su var mı diye tezler ortaya atılırken, uzay turizmi de yavaş yavaş gündeme gelmeye başladı. Haliyle uyduların görevleri daha da artacağa benziyor. Artan arz-talep dengesine göre uydu sistemleri, uzay araştırmaları da farklılık gösteriyor. Uzay istasyonlarından fırlatılan uydular da giderek artıyor. Her ülke, kendi uydusu ile Dünya’da söz sahibi olmanın peşinde. Askeri hareketlerin bile uzaydan izlendiği bir dönem yaşıyoruz. Uzaydan araçların plakalarını okuyabilen devasa gözler, sesleri takip eden büyük kulaklar devletlerin de politikalarını belirlemelerinde etkili olabiliyor.
Uydu sistemlerinin önemini kısaca vurguladıktan sonra konuya biraz daha detaylı bakalım. ‘Uydu’ ifadesini duyunca aklınıza sadece televizyon izlemek için kullanılan bir alet gelmesin. Son 10-15 yılda her tarafı sarmaşık gibi saran uydu sistemleri, uydu kanalları için kullandığımız basit cihazlardan ibaret değil. Ama önce dijital yayıncılıkla devreye giren uydu kanallarının sistemlerine değinelim.

