Basitçe bir insanın yaşamsal ihtiyaçları en önemliler tabanı oluşturacak şekilde sıraya dizilmiştir. Bakın bu teori, kesinliği falan yok. İnsanların sosyal ihtiyaçlarını karşılama davranışlarına verilmiş yüzlerce cevaptan sadece birisi. Teoriye göre insan evladı bir aşamaya geçmek için onun altındaki basamağı tamamlaması gerekmektedir. Yani açlıktan ağzı kokan bir birey “bir sivgilim ılsın sığık ginlirdi yırgın yirini birbirimizi sırılılılm” diyemez, sistemde önceliğe girmez.
Şimdi neden bu sistem yanlış onu anlatacağım ve kendimce çok pürüssüz bir geçiş yapacağım: Maslow basamaklı bir sistem inşa etti ve sosyal bağları/bağlanmaları hiçe saydı. Basamaklı sistem yanlıştır çünkü; insan ihtiyaçları birbirleriyle etkileşim içindedir ve bu temel nokta bizim sosyal bağlarımızdır. Yani güvenli bir korunak için, yemeklik mamut avlamak için sosyal bağlara ihtiyacımız var.

