Harbiden sinemada izlenecek filmdi, internete düşmesini beklerdim normalde ama bunu bekleyemedim. Sevmiyorum lan dışarı çıkmayı, ne var aq? Böyle diye diye insanlıktan çıktım gerçi… Ama siz siz olun 2D‘den fazlasına gitmeyin, ses görüntü yeter. Öyle amsalak amsalak sallanmalara titremelere gerek yok hiç.
Hugh Jackman’ın (Logan – Wolverine) ve Patrick Stewart’ın (Yaşlı Profesör X) yaptığı açıklamalardan sonra işe duygusal bazı taraflarda girdi. İkiside bu rolleri son kez canlandıracaklarını açıkladılar. İkisi de son 17 yıldır, rolleriyle bütünleşmişlerdi. Valla benim aklıma Wolverine deyince Hugh Jackman, Hugh Jackman diyince de Wolverine geliyor.
Aksiyon filmi olmasına rağmen efektler abartılmamış, yaşından dolayı da olsa gerek Wolverine Kara Murat gibi bir tekmede işi bitiremiyor. Bu arada filmin 18+ olarak sınıflandırıldığını söyleyeyim. Bir ekleme daha 18+ demek sadece müstehcen sahne demek değil. Diğer X-Men filmlerinden farklı olarak küfür kullanımı fazla, ayrıca dövüş sahneleri Deadpool benzeri bir şekilde kanlı ve uzuv koparmalı. Bazı sahnelerde ciddi anlamda “ouuuuuvv” dediğim oldu.
Laura karakterini canlandıran Dafne Keen ise mükemmel bir yetenek, annesi – babası da sanatçı olan bir çocuktan aksi beklenmezdi zaten. Karakterin getirdiği vahşiliği, soğukluğu, kapalılığı ne kadar yaşattıysa canlandırdığı karakterin bir çocuk olduğunu da her fırsatta gösterdi. Olağan üstü bir oyuncu olacağına beni bile inandırdı.

