Daniel “Dan” Brown 22 Haziran 1964 doğumlu, Amerikan, gerilim romanı yazarı. Babası bir matematikçi olduğundan dolayı puzzle ve bilmece çözmeye küçüklükten başlamış. Küçükken en sevdiği oyun ise hazine avı oynamakmış. Çok şaşırtıcı değil, yazdıklarına bakacak olursak. Kendileri bir ara müzik kariyeri bile yapmış konserveler. Önce çocuk şarkıları yazmış, sonra yetişkin şarkıları ama olmamış 100 kopyadan fazla satmamış ama bu onun şevkini kırmamış Hollywood’a bile taşınmış. Hollywood’ta solist, besteci ve piyanocu olarak kariyer kovalamış ama olmamış. İyi ki de olmamış be.
Yazmaya ilk 1993 yılında Haiti’deyken başlamış. Tatildeymiş. Sidney Sheldon’ın The Doomsday Conspiracy kitabını okuduktan sonra kendisine bir ilham gelmiş ve ilk kitabı olan Dijital Kaleüzerinde çalışmaya başlamış. Bu arada iki tanede mizah içerikli kitabı varmış ama ben bunları okumadığım için yazmayacağım.

