2012'den beri Fransa milli takımının başında olmayı nasıl açıklayabilirsiniz? Özellikle takım bu 6 yıl boyunca sahada belirli bir parlaklık dahi gösterememişken. Sadece şansla bunu başarabilir misiniz? Biraz zor. Ya da Fransa Futbol Federasyonu’nun işbilmezliği? Belki. Ama gerçek şu ki Didier Deschamps bu zorlu görevde 6 yıldır bulunuyor ve elindeki altın jenerasyonu 2018 Dünya Kupası’na götürme işi de ona verildi.
Fransız hocanın bu turnuva için görevinde devam etmesinde Euro 2016 finali fazlasıyla etkili olmuştur fakat finale rağmen Fransa’nın turnuvada çok iyi performans gösterdiğini söylemek kolay değildi. Bir aylık bir turnuvada bazen çok iyi oynamadan da finale çıkabilir, hatta şampiyon da olabilirsiniz. 2010 Dünya Kupası’nda Bert van Marwijk’ın Hollanda’sı finalin 60. dakikasında Arjen Robben karşı karşıya pozisyonu değerlendirse belki de Dünya Kupası tarihinin ilk şampiyonluğunu elde edecekti. Ama kaybettikleri maçtan sonra o takımı hatırlayan kişi sayısı muhtemelen çok değil. 1974 finalistiyse hala şampiyon gibi değerlendiriliyor. Dolayısıyla ortaya konan başarıların altı her zaman aynı dolulukta olmuyor ve Euro 2016'nın Fransa’sı pek iyi olmayan grup performansı sonrasında Ronaldo’nun erken sakatlığıyla şampiyonluk için de iddialı konuma gelmişti ama her şeye rağmen o turnuvada yeterli futbolu oynadıklarını söylemek pek kolay değildi.
Net olan bir şey var ki Didier Deschamps şu ana kadar saha içinde ortaya bir maharet koyamadı. Bunun için hala zamanı var ama şu ana kadarki performansı oyun anlamında yeterli değil. Peki hal böyleyken milli takımla yedinci yılı içine girmesine ne demeli? Bireysel yönetim bunun cevabı olabilir.
Kadro seçimi ve ilk onbir tercihlerinde oyuncularla bazen problemler yaşasa da Deschamps’ın genel yöneticiliği oyuncular arasında gayet iyi olarak öne çıkıyor. Kendisine örnek aldığı teknik adamlar arasında oyuncu ilişkisi ve bireysel yönetimde 98 Dünya Kupası’nı beraber kazandığı Aime Jacquet’yi söyleyen Fransız, taktik anlamda da Marcello Lippi’nin önemli olduğunu belirtiyor. Ne var ki Lippi’nin de alamet-i farikası aslında saha içinden çok bireysel yönetim ve oyuncu ilişkisidir. Dolayısıyla Deschamps’ın saha içinde görece zayıf kalmasında taktik anlamda örnek aldığı kişi de etkili olabilir. Fransız teknik adamın futbola dair verdiği röportajları okuduğunuzda oyuna yaklaşımıyla, hayata dair ve oyuncular konusunda söyledikleriyle ondan etkilenmemeniz pek mümkün değil. Sonrasında izlediğiniz tek bir Fransa maçı genellikle işleri tersine çevirmeye yetiyor ama bu etkileyiciliğin oyuncular nazarında da işe yaradığı ortada ve belki de Euro 2016 şampiyonluğuna bu kadar yaklaşmalarında bu da etkilidir.
Ne var ki saha içinde sorunlar Dünya Kupası’nın başlamasına bir haftadan az bir süre kalmışken devam ediyor. Son oynadıkları hazırlık maçında ABD’ye karşı da etkileyici görünmekten uzaktılar ve maçtan da beraberlikle ayrıldılar. Rusya’da nasıl bir performans ortaya koyacaklarına dair de bir şey söylemek zor. Zira Didier Deschamps’ın muhtemelen saha içinde en çok sıkıntı yaşadığı konulardan biri geldiğinden beri 6 yıl geçmesine rağmen Fransa milli takımına bir oyun kimliği kazandıramaması. Fransa hala hangi oyun tarzına ve hangi dizilişe sahip olduğu belli olmayan, maçtan maça değişen taktik yapılarla mücadele eden kimliği belirsiz bir takım. Euro 2016'da bu şekilde finale kadar yürüdüler ve Didier Deschamps’ın Rusya öncesi yaptığı seçimler bu konuda kafasının hala karışık olduğunu gösteriyor.

