Resmi Gazete'de yer alan Cumhurbaşkanı kararlarına göre, Adalet  Bakanlığı Bakan Yardımcılıklarına Cengiz Öner, Hilmi Bilgin, Selahaddin Menteş ve  Yıldız Seferinoğlu, Kültür ve Turizm Bakanlığı Bakan Yardımcılıklarına ise Prof.  Dr. Ahmet Haluk Dursun, Nadir Alpaslan ve Ömer Arısoy atandı.
Ulaştırma ve Altyapı Bakanlığı Bakan Yardımcılıklarına Enver  İskurt, Dr. Ömer Fatih Sayan ve Selim Dursun, Gençlik ve Spor Bakanlığı Bakan  Yardımcılıklarına da Hamza Yerlikaya ve Sinan Aksu getirildi.
Sağlık Bakanlığı Bakan Yardımcılığına ise Prof. Dr. Muhammet Güven'in  atanması uygun görüldü.
Söz konusu atamalar, Üst Kademe Kamu Yöneticileri ile Kamu Kurum ve  Kuruluşlarında Atama Usullerine Dair Cumhurbaşkanlığı Kararnamesi'nin 2'nci ve  3'üncü maddeleri uyarınca yapıldı.

